# AUI (Advanced Universal Interface)
Кроссплатформенный фреймворк для разработки графических и консольных программ на С++17.
## Основные возможности
- Вспомогательные классы для работы со строками
- Шифрование 
- IO потоки
- Работа с сетью, в том числе https, ftp запросы
- Асинхронная и синхронная архитектуры приложений
- GUI интерфейсы, в том числе средства фреймворка для удобного описания интерфейсов на C++, стили в формате CSS
- MVC
- Работа с БД на языке SQL, в том числе генератор запросов
- Биндинг моделей и ORM
- Компилятор ресурсов (ассетов)

## Поддерживаемые платформы
| Операционная система      | Поддержка      |
|---------------------------|----------------|
| Android                   | Частичная      |
| iOS                       | Не планируется |
| Linux                     | Полная         |
| Mac                       | Не планируется |
| Windows 2000 and older    | Не планируется |
| Windows XP                | Планируется    | 
| Windows 7                 | Полная         |
| Windows 8/8.1             | Полная         |
| Windows 10                | Полная         |

| Компилятор                   | Поддержка      |
|------------------------------|----------------|
| MSVC 16+ (Visual Studio 19+) | Полная         |
| gcc (8+)                     | Полная         |
| MinGW (8+)                   | Полная         |
| clang                        | Не проверялось |

## Используемые библиотеки
- `libcurl` для http/https запросов
- `OpenSSL` для шифрования
- `OpenGL` для отображения графики
- `glm` для линейной алгебры
- `stbimage` для загрузки изображений
- `freetype2` для рендеринга шрифтов

## Список модулей
Каждый модуль в AUI решает свою конкретную задачу.
- `AUI.Core` - базовые типы - `_`, строки, потоки, IO и т.д.
- `AUI.Crypt` - обёртка над OpenSSL для обеспечения функциями шифрования.
- `AUI.Curl` - обёртка над libcurl для обеспечения ftp/https запросами.
- `AUI.Designer` - Designer (in dev)
- `AUI.Data` - работа с СУБД и ORM
- `AUI.Image` - загрузка изображений популярных форматов
- `AUI.Json` - парсер JSON
- `AUI.Mysql` - адаптер MySQL для `AUI.Data`
- `AUI.Network` - обёртка над системными вызовами для работы с сетью
- `AUI.Sqlite` - адаптер SQLite для `AUI.Data`
- `AUI.Svg` - загрузка изображений в формате Svg
- `AUI.Toolbox` - компилятор ресурсов
- `AUI.Views` - UI-движок с аппаратным ускорением
- `AUI.Xml` - парсер XML

## Примеры
В папке `examples/` находятся примеры проектов, использующие AUI.

### Шаблон проекта
`CMakeLists.txt`
```cmake
# Стандартная рутина
cmake_minimum_required(VERSION 3.16)
project(project_template)

# Подключаем AUI
find_package(AUI REQUIRED)

# Создаём испольняемый файл. Данная функция автоматически подключит все нужные исходники из папки src, создаст цель
# CMake и расположит исполнямый файл в папку bin/.
AUI_Executable(project_template)

# Подключаем требуемые библиотеки
target_link_libraries(project_template PRIVATE AUI.Core)
#target_link_libraries(project_template PRIVATE AUI.Views)
#target_link_libraries(project_template PRIVATE AUI.Network)
#target_link_libraries(project_template PRIVATE AUI.Data)
```

`src/main.cpp`
```c++
#include <AUI/Platform/Entry.h>
#include <AUI/Logging/ALogger.h>

AUI_ENTRY {
    ALogger::info("Hello world!");
    return 0;
}
```

## Контрибьютинг
Ветка `master` содержит код release-кандидата. Код в этой ветке должен компилироваться без ошибок и проходить все тесты
для всех поддерживаемых платформ. Если произошёл форс-мажор и вышеуказаные требования перестали выполняться:
- не уходите домой
- не уходите на конференции/встречи и т.д.
- решайте проблему (в том числе допустим откат коммита)
Ветка `release` содержит код release версий. В этой ветке никогда не пишут код, а код там появляется исключительно из
ветки `master`. Для каждой версии создаётся tag с соответствующей версией.

Каждая фича фреймворка создаётся в отдельной ветке в папке `feat/`. pull изменений из вашей ветки в `master` возможен
только в том случае, если мердж с вашей веткой не породит мердж-конфликты и не сломает сборку и тесты. pull изменений
в master вы должны проводить самостоятельно, но рекомендуется сначала обсудить ваш код с другими программистами.